またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「諸神字幕組」  夏目委員會
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  syura  时间轴：Maize   压制：娜夏
レイコの遺品なんか開けて何をやっておるのだ
你在铃子的遗物里乱翻些什么
探し物か
找东西吗
いや そういうわけじゃなくて
不 不是这样的
ま なんとなく
只是 突然想随便看看
なんとなく
随便看看？
相変わらずよく分からんやつだな
还是一如既往让人搞不懂
ついてるぞ
粘在脸上了
種
西瓜子
口の横 二つ分
嘴的两边 两颗
気にするな なんとなくだ
随便它啦 别在意
意味分からん
搞不懂你说什么
妖怪達に名前を返す度
每当将妖怪的名字还给他们
レイコさんの記憶が思念となって
铃子的回忆就会变成思念
俺の中に流れ込んでくる
关于她的点点滴滴
レイコさんという人が少しずつ
已然深深地刻入了我的记忆中
図書館から借りたんだな
是从图书馆借来的吧
返し忘れたようだが
大概忘了还了
切符？
车票？
心色的车票
夏目
聞いてくれよ 夏目
你来评评 夏目
どっちが間違ってると思う？
到底谁说错了
はあ？
哈
こいつは狐うどんは狐先に食っていうんだぜ
这家伙说吃油豆腐面要先吃油豆腐
（狐狸汤面是指味道很甜的油炸豆腐浇汤面）
信じられるか
真是不可置信
先に食うに決まってんだろが
肯定是在前面吃啊
何言ってんだ
你说什么
狐は汁に浸しといて最後に食べるもんなんだよ
油豆腐要在最后沾满汁水的时候吃才对吧
な 夏目
是吧 夏目
違う
不对
狐の甘みが汁に移るうちに食うもんだ
要趁着油豆腐的甜味没被汤汁混淆前吃掉吧
そうだよな 夏目
是吧 夏目
いや 俺は別にどっちでもいいかと
这个 我觉得没什么关系吧
よくない
有关系
狐は後だ
油豆腐最后吃
狐は先だ
油豆腐最先吃
その前にあれは狐っていうんじゃないんじゃないか
首先 你们确定那个叫“狐狸”吗
え？
诶
そんなことはどうでもいい
这有什么关系
すまない
抱歉
後だろう
最后
先だよな
最前
おい よせよ
那个 快住手
絶交だ
绝交
おう 望むところだ
好 绝交就绝交
おい
喂
くっだらない喧嘩ね
真是无聊的争吵
はい これ落としたでしょう
给 你掉了这个
これ昔の切符よね
这是以前的旧车票吧
どうしたの
有什么用吗
え 別に
没什么
夏目君とどういう関係があるの
和夏目你有什么关系吗
なんかいわくありげって感じだけど
好像有什么隐情吧
そういうわけじゃ
才不是呢
今朝学校に来る途中で拾って
是今天早上来学校的路上捡到的
嘘が下手ね
好烂的谎话
なんでもないって
说了没什么啊
また後でゆっくり聞くわね
以后你再慢慢解释吧
夏目君
夏目
逃げても無駄よ
逃也没有用的哦
いや そういう訳じゃ
不是 不是这样的
どこに行くの
要去哪呢
どこって帰るんだよ
肯定是回去啊
あの切符の駅に行くんでしょう
是要去个车票上的车站吧
一緒に行くわ
一起去吧
え？
诶
駅どこだっけ
车站在哪呢
先よく見なかったから 忘れちゃった
刚才没仔细看 忘记了
近いの
很近吗
笹田 お前何でそんなに…
笹田 为什么你这么…
へ あ それは…
那个 是因为…
そう 私こないだの肝試し以来 本格的に会いたくないちゃって
是了 自从那次试胆大会 我才真正想要见他
誰に
是谁
誰にってやらな 決まってるじゃない
还问是谁 那不是明摆着嘛
あ ほら バス来たわよ
你看 巴士来了
さ 乗りましょう
快 上车吧
おい 落としたぞ
喂 掉了
それ
那个
落としたって何を
掉了什么
何も落ちてないじゃない
没看到什么啊
よく見ろよ
你仔细看看
見てるわよ
我在看啊
あれだよ
那个
どれ
哪个
ちょっと 待って
等… 等等
待って
等下啊
行っちゃった
让他遛了
あなた一体あたしが何落としたって
你说我到底丢了什么啊
いないし
不见了
やっと来たか 遅いぞ
终于来了 真慢
ニャンコ先生
猫咪老师
ここはもう使ってないんだな
这里已经废弃了
ああ
嗯
ずいぶん前に廃線になったんだって
听说这条路线很久之前就被废弃了
物寂しいもんだな
真是荒凉
霧ヵ沼っていうのは向こうか
雾沼是在对面吗
しかしレイコは何でまた…ニャン
可是铃子为什么又… 喵
妖怪？
妖怪
この暑いのによく眠れるもんだ
这么热亏他还睡得着
レイコ？
铃子
レイコだ やっと来てくれたんだね
是铃子 你终于来了
いや 俺は…
不是 我…
こら勘違いするな
别搞错了
こいつはレイコではない
这家伙不是铃子
違うの
不是吗
やっぱりレイコだよ
果然是铃子呀
違う 俺はレイコさんじゃない
不是的
先生 何とかしてくれ
老师 你别光看着啊
今は何を言っても無駄だな
现在说什么都没用
邪悪なやつではない
它不是坏家伙
少し付き合ってやれ
就陪陪他吧
な…何を
什…什么
レイコ
铃子
先生
老师
そうか レイコは死んじゃったのか
这样啊 铃子已经死了啊
分かってくれてよかったよ
你明白就好
ま 孫だからな
因为是她的孙子
匂いが似ていても不思議はない
气味一样也不奇怪
一々かがなくていいから
不用再闻了
で 毛むくじゃら
话说 长毛怪
お前はレイコを待っていたといっておったが
你说你一直在等铃子
約束でもしていたのか
是和她有约吗
うん 一緒に行ってくれるって
她说要和我一起去
一緒に
一起？
どこへ
去哪里
霧ヵ沼
雾沼
レイコさんは君と一緒に霧ヵ沼に行くって
铃子说要和你去雾沼吗
うん 霧ヵ沼
嗯 雾沼
でもどうして
但是为什么呢
えっと 醜い格好で遊んで 許さないぞって
那个 说我很丑 不会原谅你
そしたらレイコが
铃子就说…
駄目ね それじゃね
不行啊 于是
また
又
こいつに説明させるには無理があるな
看来那家伙是说不清楚了
恐らくこいつは友人帳に載っている
这家伙的名字应该在友人帐上
名前を返してやれば思念が事情を伝えてくれるだろう
如果把名字还给他 大概就能够从记忆中重温了吧
なるほど
原来如此
名前は？
你的名字是
名前 わしさんと
我 我的名字是三斗
さんと
三斗
我を護りしものよ その名を示せ
护吾者 显其名
ふーん 喧嘩しちゃったんだ
嗯 吵架了啊
うん 怒ったのはみくりだけど
嗯 三栗生气了
そのみくりって妖怪のことあんた好きなのね
你喜欢三栗吧
わし みくりが大好きだ
我 我最喜欢三栗了
でもみくりはわしのこと嫌いだって
但是三栗却说他讨厌我
二度と会いたくないって
还说不想再看见我
あんた何か悪いことした
你做错了什么吗
覚えはない訳
不记得了吗
じゃあ みくりはあんたのこと何て言って怒ったの
那 三栗为什么那么生气呢
あ なんとなく分かった気がするわ
哎 我大概能猜到了
みくりが怒った訳
三栗为什么生气
どうしよう レイコ
怎么办 铃子
みくりは今どこにいるの
三栗现在在哪里
霧ヵ沼
雾沼
霧ヵ沼 隣駅の
雾沼 下一个站吗
うん
嗯
分かった じゃ 一緒に行ってあげるわ
我知道了 那我们一起去吧
あたしに任せなさい
交给我吧
でも今日はもう日が暮れるから
但是今天太阳已经下山了
明日またここで待ちあわせましょう
明天在这里等我吧
レイコ ありがとう
谢谢你 铃子
くすぐったいわよ こら さんと
好痒啦 喂 三斗
でも 約束を果たすことはできなかった
但是 还是没能坚守诺言
きっとレイコさんに何か来られない事情ができたんだ
铃子肯定是因为什么事耽搁了才没法过来
行くつもりだな
你打算去吗
相手はもう待ってないかもしれんぞ
或许对方已经不再等你了哦
行って見ないと 分からないだろう
不去看看的话 怎么会知道呢
俺は行く
我要过去
レイコさんのやり残したことをやり遂げたいんだ
铃子未能完成的事 我想要替她完成
でも今日はもう日が暮れる
但是今天已经晚了
明日学校が終わったら来るよ
明天放学了我再来吧
明日？
明天
分かった やっぱり今から行こう
我知道了 还是现在去吧
ばかもの
笨蛋
安請け合いしよって
轻易答应别人
霧ヵ沼の辺はバスなどとっておらんぞ
雾沼可是没法搭巴士
歩いたらどれ程かかると思ってるんだ
你知道步行要多久吗
確実に日が暮れてしまうぞ
肯定会天黑的
言っても無駄のようだな
说了也没用吧
おい さんと
那个 三斗
お前 レイコが来ないなら
铃子没来
一人で行けばよいではないか
你自己去不就好吗
何故ただずっと待っておったのだ
为什么就这样等着
えっと 約束したから
那个 因为我们约好了的
聞いた私がばかだったよ
是我犯傻了才会问这个问题
肌寒くなってきたな
有些凉意了
山の風が流れ込んでいるようだな
山风吹过来了
な さんと
那个 三斗
うん？
嗯
おい
喂
ま この手合いを愛らしいと見るか鬱陶しいと見るかだな
算了 这家伙是可爱还是可怜没人爱啊
さんと
三斗
みくりに会ったら何って言うんだ
见到了三栗的话 你要说什么呢
何だ 考えてないのか
什么 你还没想过吗
仲直りしたいんなら
若是想要重归于好
何か言わないとだめだろう
不说些什么可不行
何か…
说些什么啊…
会わせない方がいいんじゃないか
还是别见为好
かえって厄介なことになるかもしれんぞ
说不定反而会弄得更糟
そういう訳にはいかないよ
话不是这样说的
さんと 到着するまでに何ていうか考えとけよ
三斗 在到达之前好好想想该怎么说吧
分かった
知道了
いらんわい
我才不要
これは…
这是…
地鳴
地鸣
怨念だ
是怨念
怨念？
怨念
さんと
三斗
許さん 許さん
不原谅 不原谅
夏目
先生
老师
捕まれ
抓稳
先生 今のは
老师 刚刚的是…
さんとを狙っておった
是冲着三斗来的
どうして
为什么
みくりはどうやら地霊に憑依されたようだ
估计三栗是被地灵附身了
地霊に？
地灵
地霊は怒りや憎しみを好むからな
地灵甚是喜欢憎恶
みくり
三栗
みくりはそんなにまでさんとを
三栗居然这样对三斗
会いにいかんほうが身のためだろうな
果然不该让他们见面的
どうする 夏目
怎么办 夏目
みくり
三栗
行く
走
どうなっても知らんぞ
不知会演变成什么样子哦
行け ニャンコ先生
我们出发 猫咪老师
馬鹿者めが
笨蛋
寒いな
好冷
夏じゃないみたいだ
似乎不是夏天了
山の風ではないな
不是山风
怨念のせいだろう
是因为怨念吧
みくり 出て来てくれ
三栗 出来
みくり 話があるんだ
三栗 我有话想对你说
さんと みくりってどんな姿してるんだ
三斗 三栗到底是什么样子的
えっと ちっちゃい
那个 小小的
ちっちゃいって どのくらい
小小的 多小
こんなにちいちゃいのか
有这么小吗
そのくらいか
这么小吗
ふざけてる場合じゃないだろう
这种时候你就别闹了
いるぞ 夏目
来了 夏目
気をつけろ
当心
姿を現せ
现出真身吧
な…鯰
鲶 鲶鱼
みくり
三栗
あれがみくり
那就是三栗
めちゃくちゃでかいじゃないか
那也大得夸张了
どうする 夏目
怎么办 夏目
説得するか
要去说服它吗
私を誰だと思っておるか
你当我是谁
先生
老师
きさま 夏目レイコだな
你这家伙 是夏目铃子吧
よいところであった
来的正好
友人帳を渡せ
把友人帐交出来
そうか あの中に友人帳が
友人帐在那里啊
きさま 何をするか
该死的 你要干什么
これはレイコのだ
这是铃子的
渡せ ばかもの
交给我 笨蛋
みくり みくり わしだ さんとだ
三栗 三栗 是我 我是三斗
わしが悪かった だから目を覚ましてくれ
是我不对 请你清醒过来吧
みくり戻ってきてくれ お願いだ
我想看见以前的三栗 拜托你了
さんと
三斗
友人帳を渡せ
把友人帐给我
いやだ 渡さない
不 我不交
渡せ
给我
やった
成功了
大丈夫か 夏目
没事么 夏目
ああ
嗯
はい
给
ありがとう
谢谢你
みくりは
三栗呢
かわいそうだが地霊と共に沼の底へ消えたようだ
它很可怜 随着地灵一起消失在沼泽下面了
さんと
三斗
何だよ 何なんだよ一体
怎么回事 到底怎么回事
あれ さんと
啊咧 三斗
何やってんだ お前
你在干什么
みくり
三栗
こら 何するんだ ばか 離れろ
喂 你在干嘛 笨蛋 放开我
よせよ
放开我
みくり
三栗
やめろよ 気持ち悪いな よせって
放开我 很恶心啊 放开
離れろって
我叫你放开
え
诶
喧嘩の原因はレイコだと
是因为铃子吵架的
あ 夏目レイコだよ
嗯 夏目铃子
どういうことなんだ それ
是怎么回事
名前さ
是因为名字
このばか 大事な名前をレイコに渡し上がって
这笨蛋 居然把重要的名字交给铃子
だからぶちぎれたんだよ
所以我才讲了几句重话
妖ものとしての誇りはねえのか
你都没有作为妖怪的尊严吗
この大ばかやろう
这个大笨蛋
てめえの顔なんざ二度と見たくなかったんだ
我再也不想见到你这蠢脸了
なのにのこのこ現れやがって
你居然还敢厚着脸皮来找我
このすっとこどっこい
你这蠢货
ごめん
抱歉
このこの
混蛋 混蛋
おい そんな言い方することないだろう
喂 也不用讲得这么过分吧
さんとはお前のことが好きだから
三斗是因为在意你
ずっと心に病んで
一直将你放在心上
それがばかだってんだよ
所以才说他傻
謝る気があるなさっさときやがれ
要是想道歉就果断地来嘛
いつだってぼんやりしやがって
总是含含糊糊的
こいつめ こいつめ
这家伙 这家伙
ごめん
抱歉
おい みくり
喂 三斗
夏目 よく見てみろ
夏目 你还看不懂么
やい 聞いてんのか
你在听吗
お前に言ってんだぞ お前に
我在跟你说话呢
ごめん
抱歉
もうとっくに仲直りにしておるわ こやつら
他们已经和好如初了
みくり 山へ帰ろうよ
三栗 我们回山里去吧
言われなくたって帰るわ バカタレ
你不说我也会回去 笨蛋
夏目 本当にありがとう
夏目 谢谢你
ばか 人間に頭を下げるな
笨蛋 不许向人类低头
だって名前も返してくれたし
但是他已经把名字还给我了
ありがとう
谢谢你
下げるなっつってんだ このあんぽんたーん
不准低头 你这笨猪
何だ またなんとなくか
怎么了 又想随便看看吗
元の所に戻すんだよ
只是把东西放回原处
お前レイコが約束を守らなかったのは
你说过铃子没能守约
特別な事情があるからだと言ってたな
是因为有特殊原因吧
かいかぶりすぎだよ
你太袒护她了
ただうっかり忘れただけさ
她只是单纯忘了而已
レイコはそういうやつだ
铃子就是那样的人呢
そんないい加減な
太过分了吧
ではその本はどうだ
那这本书要怎么解释呢
借りっぱなしだからそこにあるんだろう
就是因为忘记自己借过  才一直放在那里的吧
ほれ
看吧
あ これ
这是
あー色々忘れていたようだ
好像忘了不少事
余程特別な事情とあったと見える
看来她是有很特殊的原因呢
レイコさん
铃子祖母啊
おはよう
早上好
お…おはよう
早…早上好
ね あれ見てよ
你看
へ？
诶
仲直りしたんですって
已经和好了
ストライク
哇 好球
昨日のは何だったのよ 訳分からない
昨天是怎么回事 完全不明白
あ 親友だからかな
正因为是好友吧
そうだ 昨日はどうだった
对了 昨天怎么样了
あ そうだ 思い出した
对了 我想起来了
ちょっと悪い これ頼む
这个 拜托你拿一下了
夏目君
喂 夏目
笹田
お前てんぷらそばのえび 先に食う 後に食う
你吃天妇罗 是先吃虾还是后吃虾
どっち
选哪个
そんなものどっちでもよろしい
那种事无所谓吧
親友か
好友啊…
昨日はありがとう
昨天多谢你了
困ってたみたいだからさ
因为你看起来很头疼
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊
水底之燕
ダムに沈んだ村が姿を現し
被水坝淹没的村落出现在眼前
そのに住む妖怪達が名前を返してもらいにやって来た
在那里居住的妖怪们想要回他们的名字
こら きさま 夏目に取り付くな
你这家伙 别缠着夏目
会いたい人がいるのです
我有想见的人
暫くの間ご厄介になります
所以只能暂时打扰了
会いたい 人
有 想见的人…